Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
She can survive seven days
वह सात दिन तक जीवित रह सकती है।
without food and water.
बिना भोजन और पानी के।
She's not an ordinary girl.
वह कोई साधारण लड़की नहीं है।
This woman is a shadow guard sent from Chang'an.
यह महिला चांगआन से भेजी गई एक गुप्त रक्षक है।
Before we discovered her identity,
उसकी पहचान पता चलने से पहले,
she lied
उसने झूठ बोला
and said she came to Tiemo as a merchant.
और उसने कहा कि वह एक व्यापारी के रूप में टिएमो आई थी।
She has lived here alone for seven months.
वह यहां सात महीने से अकेली रह रही है।
A lot of information was sent back to Chang'an
चांगआन को बहुत सारी जानकारी वापस भेजी गई।
through her.
उसके माध्यम से।
These shadow guards have
इन छाया रक्षकों के पास
a common name in Chang'an.
चांगआन में एक आम नाम।
They are called the Huben Army.
इन्हें हुबेन सेना कहा जाता है।
Huben Army?
ह्यूबेन सेना?
Yes.
हाँ।
There's a person called Liu Ziwen in Chang'an
चांगआन में लियू ज़िवेन नाम का एक व्यक्ति है।
who put them through systemic training
जिन्होंने उन्हें व्यवस्थित प्रशिक्षण दिया
and sent these people
और इन लोगों को भेजा
to Tiemo in secret.
टिएमो को गुप्त रूप से।
Liu Ziwen
लियू ज़िवेन
was just an administrative official.
वह महज एक प्रशासनिक अधिकारी था।
Do you want to go to Chang'an?
क्या आप चांगआन जाना चाहते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
There's tea in Chang'an.
चांगआन में चाय मिलती है।
The information
जानकारी
obtained from this woman
इस महिला से प्राप्त हुआ
has helped turn the tide of war.
इससे युद्ध का रुख मोड़ने में मदद मिली है।
I heard
मैंने सुन लिया।
the people on Mount Shiluoman's altar
शिलुओमान पर्वत की वेदी पर उपस्थित लोग
wanted you to go further north.
मैं चाहता था कि आप और उत्तर की ओर जाएं।
Do you not want
क्या आप नहीं चाहते
this opportunity any more?
क्या अब भी यह अवसर उपलब्ध है?
Does it matter if I want it or not?
क्या इससे कोई फर्क पड़ता है कि मैं इसे चाहता हूं या नहीं?
Even if I become the king of Tiemo,
अगर मैं टिएमो का राजा भी बन जाऊं,
I can only live with everyone else
मैं केवल बाकी सभी के साथ ही रह सकता हूँ
on this barren
इस बंजर पर
and freezing land.
और जमी हुई जमीन।
If we want to end Tiemo's suffering,
अगर हम टिएमो के कष्टों को समाप्त करना चाहते हैं,
we must head south
हमें दक्षिण की ओर जाना चाहिए
and go to Chang'an.
और चांगआन जाओ।
I have an idea.
मेरे पास विचार है।
We can also do the same as Liu Ziwen.
हम भी लियू ज़िवेन की तरह ही कर सकते हैं।
We'll train a group of shadow guards
हम गुप्त रक्षकों के एक समूह को प्रशिक्षित करेंगे।
and send them to Chang'an.
और उन्हें चांगआन भेज दें।
We'll let them blend into every corner
हम उन्हें हर कोने में घुलमिल जाने देंगे।
of Chang'an.
चांगआन का।
It might take five years
इसमें पांच साल लग सकते हैं
or 30 years.
या 30 साल।
When Chang'an is at its weakest,
जब चांगआन सबसे कमजोर स्थिति में होता है,
it'll be time when we, the Tiemo people,
वह समय आएगा जब हम, टिएमो के लोग,
come out of our suffering.
हमें अपने दुखों से बाहर निकलना होगा।
Not us.
हमें नहीं।
Just you.
सिर्फ तुम।
What?
क्या?
Cen Pickles.
सेन पिकल्स।
You're not going to Chang'an with me?
क्या तुम मेरे साथ चांगआन नहीं जा रहे हो?
We shouldn't go together.
हमें साथ नहीं जाना चाहिए।
We shouldn't do the same thing.
हमें भी वही गलती नहीं करनी चाहिए।
Even if we meet
भले ही हम मिलें
in Chang'an one day,
एक दिन चांगआन में,
even if we are beside Liu Ziwen,
भले ही हम लियू ज़िवेन के बगल में हों,
we shouldn't reunite with each other.
हमें एक दूसरे से दोबारा नहीं मिलना चाहिए।
I think
मुझे लगता है
doing that as a shadow guard
ऐसा करते हुए वह एक गुप्त रक्षक की भूमिका निभा रहा है।
is the only way to deceive
धोखा देने का यही एकमात्र तरीका है
Liu Ziwen, who is good at using shadow guards.
लियू ज़िवेन, जो शैडो गार्ड का उपयोग करने में माहिर है।
Only by deceiving Liu Ziwen,
केवल लियू ज़िवेन को धोखा देकर ही,
can we deceive all our enemies.
क्या हम अपने सभी शत्रुओं को धोखा दे सकते हैं?
That is
वह है
how we can achieve something great.
हम कैसे कुछ महान हासिल कर सकते हैं।
Yes. You are right.
सच कहा आपने।
You've gotten smarter.
तुम पहले से ज्यादा समझदार हो गए हो।
Cen Pickles, you've become smarter.
सेन पिकल्स, तुम और भी समझदार हो गए हो।
Let me say one more thing.
मुझे एक और बात कहने दीजिए।
You must not die
तुम्हें मरना नहीं चाहिए
before we achieve a great cause.
इससे पहले कि हम किसी महान उद्देश्य को प्राप्त कर लें।
All right?
ठीक है?
If I die, I'm afraid
अगर मैं मर जाऊं तो मुझे डर लगेगा
no one will help collect your dead body.
कोई भी आपकी लाश को उठाने में मदद नहीं करेगा।
This is a good enough reason
यह एक पर्याप्त कारण है
for me to stay alive.
मेरे जीवित रहने के लिए।
Sure.
ज़रूर।
We must both be alive.
हम दोनों का जीवित रहना जरूरी है।
See you in Chang'an.
चांगआन में मिलते हैं।
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
Open his mouth
अपना मुँह खोलो
and see if he is hiding a small metal piece inside.
और देखें कि क्या उसने अंदर कोई छोटा धातु का टुकड़ा छिपा रखा है।
Yes.
हाँ।
Open!
खुला!
Sir, there's nothing.
महोदय, कुछ नहीं है।
Do you find it fun
क्या आपको इसमें मज़ा आता है?
to humiliate me?
मुझे अपमानित करने के लिए?
I'm not humiliating you.
मैं आपको अपमानित नहीं कर रहा हूँ।
Don't you know?
नहीं बूझते हो?
Xie Huai'an
झी हुआइआन
will come and rescue you later.
मैं बाद में आकर तुम्हें बचा लूंगा।
Both of you have a strong bond.
आप दोनों के बीच मजबूत रिश्ता है।
He is afraid that you'd rather suicide
उसे डर है कि तुम आत्महत्या करना पसंद करोगे।
than let him risk his life to save you.
उसे अपनी जान जोखिम में डालकर तुम्हें बचाने देने से बेहतर है कि वह ऐसा करे।
You can't die yet.
आप अभी मर नहीं सकते।
Is that not true?
क्या यह सच नहीं है?
- Move. - Move.
- चलो। - चलो।
About the wonton stall...
वॉन्टन स्टॉल के बारे में...
I went there last night.
मैं कल रात वहां गया था।
No one was there
कोई था जो नहीं
and there were no traces of an ambush.
और वहां घात लगाकर हमला करने का कोई सुराग नहीं मिला।
Right.
सही।
Xie Huai'an won't set up an ambush
ज़िया हुआइआन घात लगाकर हमला नहीं करेगा।
at a place that has been exposed.
एक ऐसी जगह पर जो जोखिम में रही हो।
What will
क्या होगा?
he try to do this time?
क्या वह इस बार ऐसा करने की कोशिश करेगा?
Mister.
महोदय।
The street is empty.
सड़क सुनसान है।
No one is coming
कोई नहीं आ रहा है
to buy wine today.
आज शराब खरीदने के लिए।
Whether someone comes here or not
कोई यहाँ आए या न आए
isn't important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
What's important for me
मेरे लिए क्या महत्वपूर्ण है
is sitting here.
यहां बैठा है।
A war is starting.
युद्ध शुरू हो रहा है।
Mister,
महोदय,
why aren't you leaving?
आप क्यों नहीं जा रहे हैं?
I'm already seated here.
मैं पहले से ही यहां बैठा हुआ हूं।
Where else can I go?
मैं और कहाँ जा सकता हूँ?
But if we lose
लेकिन अगर हम हार गए
and Chang'an falls,
और चांगआन जलप्रपात,
you will
आप करेंगे
also die.
तो, वे।
The fall
गिरावट
of a city
एक शहर का
and deaths are inevitable.
और मृत्यु अपरिहार्य है।
But Heaven
लेकिन स्वर्ग
and Earth
और पृथ्वी
won't change, right?
नहीं बदलेगा, है ना?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Heaven and Earth won't change.
आकाश और पृथ्वी नहीं बदलेंगे।
Then, I'll sit here.
फिर मैं यहां बैठूंगा।
All I have
मेरे पास जो कुछ भी है
is cheap wine.
यह सस्ती शराब है।
I'm not buying wine today.
मैं आज शराब नहीं खरीद रहा हूँ।
I'm only buying a bench.
मैं सिर्फ एक बेंच खरीद रहा हूँ।
A bench...
बेंच...
Please accept it.
यह स्वीकार करें।
Xie Huai'an.
झी हुआइआन।
Xie Huai'an!
धन्यवाद!
Don't be foolish!
मूर्ख मत बनो!
Xie Huai'an.
झी हुआइआन।
Run!
दौड़ना!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Why did you come here alone?
आप यहां अकेले क्यों आए?
Xie Huai'an,
झी हुआइआन,
are you listening?
क्या तुम सुन रहे हो?
Xie Huai'an!
धन्यवाद!
Xie Huai'an.
झी हुआइआन।
What trick are you trying to pull?
आप कौन सी चाल चलने की कोशिश कर रहे हैं?
Where are your strategies
आपकी रणनीतियाँ कहाँ हैं?
and ambushes?
और घात लगाकर हमले?
I'm the only one here.
मैं यहाँ अकेला हूँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
The King of Tiemo wants to get rid of me.
टिएमो का राजा मुझसे छुटकारा पाना चाहता है।
I'm at my wits' end.
मेरा विवेक खत्म हो रहा है।
Instead of resisting,
विरोध करने के बजाय,
I chose to bid farewell
मैंने विदाई लेने का फैसला किया।
to my friend
मेने अपने दोस्त
before I die.
मरने से पहले।
When this is over,
जब यह सब खत्म हो जाएगा,
I
मैं
leave myself at Tiemo's mercy.
मैं खुद को टिएमो की दया पर छोड़ देता हूँ।
This place is secure.
यह स्थान सुरक्षित है।
Even if I meet my pageboy here,
अगर मुझे मेरा पेज बॉय यहीं मिल जाए,
we won't be able to escape.
हम भाग नहीं पाएंगे।
It's a small wish from someone who is about to die.
यह मरने वाले व्यक्ति की एक छोटी सी इच्छा है।
I hope you'll allow it.
मुझे उम्मीद है कि आप इसकी अनुमति देंगे।
You resisted us alone for so long
तुमने इतने लंबे समय तक अकेले ही हमारा सामना किया।
and finally surrendered.
और अंततः उन्होंने आत्मसमर्पण कर दिया।
I will fulfill the wish
मैं इच्छा पूरी करूंगा
of a dying person.
मरणासन्न व्यक्ति का।
Let him out.
उसे बाहर जाने दो।
You've suffered.
आपने कष्ट सहा है।
Why?
क्यों?
Why didn't you listen to me?
आपने मेरी बात क्यों नहीं सुनी?
Why did you come?
आप यहाँ क्यों आए?
I know
मुझे पता है
I can't save you at this moment.
मैं इस समय आपकी मदद नहीं कर सकता।
But I have something to tell you
लेकिन मुझे आपको कुछ बताना है
so I wait for you here.
इसलिए मैं यहीं तुम्हारा इंतजार कर रहा हूँ।
But if you do this, you'll...
लेकिन अगर आप ऐसा करेंगे तो...
I have to
मुझे करना होगा
meet the King of Tiemo sooner or later.
आपको जल्द ही टिएमो के राजा से मिलना ही पड़ेगा।
This is my destiny.
यही मेरा भाग्य है।
Xie Huai'an,
झी हुआइआन,
are you trying to give your life away?
क्या आप अपना जीवन न्योछावर करने की कोशिश कर रहे हैं?
What will I do if you die?
अगर तुम मर गए तो मैं क्या करूंगा?
What about Ye Zheng?
ये झेंग के बारे में क्या?
What about Xiaoqing?
शियाओकिंग के बारे में क्या?
Even if you don't care about us,
भले ही आपको हमारी परवाह न हो,
what about Bai Wan?
बाई वान के बारे में क्या?
When she was alive,
जब वह जीवित थी,
she wanted you
वह तुम्हें चाहती थी
to stay alive.
जीवित रहने के लिए।
People die and return to the soil.
लोग मरते हैं और मिट्टी में विलीन हो जाते हैं।
We can't go to another world.
हम दूसरी दुनिया में नहीं जा सकते।
It's also impossible
यह भी असंभव है
to meet our family members who died.
अपने उन परिवार के सदस्यों से मिलने के लिए जो दिवंगत हो गए हैं।
Staying alive
जिंदा रहना
is the only way to remember them.
उन्हें याद रखने का यही एकमात्र तरीका है।
I came here today
मैं आज यहाँ आया हूँ
to bid farewell to you.
आपको विदाई देने के लिए।
But if you do this,
लेकिन अगर आप ऐसा करते हैं,
you will really die.
तुम सचमुच मर जाओगे।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I guarantee
मैं गारंटी देता हूं
we'll surely meet again.
हम जरूर फिर मिलेंगे।
However, this is important.
हालांकि, यह महत्वपूर्ण है।
I believe
मुझे विश्वास है
you will surely
आप निश्चित रूप से
get this done.
इसे पूरा करवाओ।
Go.
जाना।
[Qingyun Pavilion]
[क्विंगयुन मंडप]
I used to say
मिल जाएगा
that I'm the only one who can keep you alive.
मैं ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति हूं जो तुम्हें जीवित रख सकता है।
I gave you Mo's face
मैंने तुम्हें मो का चेहरा दिया
and make you a pageboy to protect you.
और तुम्हारी रक्षा के लिए तुम्हें एक सेवक (पेज बॉय) बना देंगे।
You might not have what it takes to be an emperor,
आपमें सम्राट बनने की योग्यता नहीं हो सकती है।
but you know the suffering of the people.
लेकिन आप लोगों की पीड़ा को जानते हैं।
After the war is over,
युद्ध समाप्त होने के बाद,
if you are willing to leave your past behind
यदि आप अपने अतीत को पीछे छोड़ने के लिए तैयार हैं
and stay in the imperial court,
और शाही दरबार में रहें,
it will be a blessing to the world.
यह दुनिया के लिए एक वरदान होगा।
If that day does come,
अगर वो दिन कभी आता है,
will you still be by my side?
क्या तुम अब भी मेरे साथ रहोगे?
I will.
मैं करूँगा।
When that day arrives,
जब वह दिन आएगा,
I will be your pageboy.
मैं आपका पेज बॉय बनूंगा।
You look calm.
आप शांत दिख रहे हैं।
You don't look like you're here to die.
आप देखकर ऐसा नहीं लगता कि आप यहां मरने आए हैं।
Where I die
जहां मेरी मृत्यु होगी
isn't important.
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
I only know
मुझे बस इतना पता है
that the person who shares my goal
वह व्यक्ति जो मेरे लक्ष्य को साझा करता है
is already in front of the King of Tiemo.
वह पहले से ही टिएमो के राजा के सामने है।
Free him.
उसे रिहा करो।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
He's here.
वह यहाँ है।
I'm cooking the lamb.
मैं मेमने का मांस पका रहा हूँ।
It seems like I came at the right time.
ऐसा लगता है कि मैं सही समय पर आया हूँ।
However, there's not enough firewood.
हालांकि, पर्याप्त मात्रा में जलाऊ लकड़ी नहीं है।
Let me do it.
मै कर देता हु।
How long has it been since this stove was last used?
इस चूल्हे का आखिरी बार इस्तेमाल कब किया गया था?
The stove is too wet.
चूल्हा बहुत गीला है।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
It might be an unusable stove.
यह चूल्हा अनुपयोगी हो सकता है।
Young man, you are still too inexperienced.
युवक, तुम अभी भी बहुत अनुभवहीन हो।
The stove is too wet.
चूल्हा बहुत गीला है।
Books burn quicker.
किताबें जल्दी जल जाती हैं।
I want to burn books, too.
मैं भी किताबें जलाना चाहता हूँ।
Are you willing to...
क्या आप इसके लिए तैयार हैं...?
I would never do it back then.
मैं उस समय ऐसा कभी नहीं करता।
Now, both of you
अब, आप दोनों
are here.
यहाँ हैं।
Burn it.
इसे जला।
What a good book.
कितनी अच्छी किताब है!
I'm burning it.
मैं इसे जला रहा हूँ।
White Hair.
सफेद बाल।
You want me dead so badly.
तुम मुझे इतनी बुरी तरह से मरा हुआ देखना चाहते हो।
If I'm dead,
अगर मैं मर गया,
do you still have somewhere to go?
क्या आपके पास अभी भी कहीं जाने की जगह है?
I hid in Huainan
मैं हुआइनान में छिप गया था
for seven years.
सात साल के लिए।
I had a job
मेरे पास नौकरी थी
at a remote place.
किसी दूरस्थ स्थान पर।
It was relaxing.
यह आरामदायक था।
I used to help the people
मैं लोगों की मदद करता था
go down the field,
मैदान में आगे बढ़ो,
plant paddy,
धान की रोपाई करें,
and harvest the grains.
और अनाज की कटाई करें।
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
I actually miss the place.
मुझे सच में उस जगह की याद आती है।
It certainly sounds like a prosperous place.
यह निश्चित रूप से एक समृद्ध स्थान प्रतीत होता है।
No.
नहीं।
Huainan isn't a prosperous place.
हुआइनान एक समृद्ध स्थान नहीं है।
If it suffers from a natural disaster,
यदि यह किसी प्राकृतिक आपदा से प्रभावित होता है,
people will still starve to death.
लोग फिर भी भूख से मरेंगे।
There were despicable magistrates
वहाँ घृणित मजिस्ट्रेट थे
who wouldn't spare food from the official granary.
जो सरकारी भंडार से भोजन नहीं बचाएगा।
I broke open granaries once
मैंने एक बार अनाज के भंडार तोड़ दिए थे
and was imprisoned.
और उसे जेल भेज दिया गया।
And if I die,
और अगर मैं मर जाऊं,
do you have somewhere to go?
क्या आपके पास कहीं जाने की जगह है?
I don't.
मैं नहीं।
I can no longer return
मैं अब वापस नहीं लौट सकता
to where I've been before.
जहां मैं पहले जा चुका हूं।
I
मैं
was a slave when I was young.
मैं बचपन में गुलाम था।
My father also grew up as a slave.
मेरे पिता भी गुलाम के रूप में पले-बढ़े।
In the noble families of Tiemo,
टिएमो के कुलीन परिवारों में,
slaves
गुलाम
use themselves as bait
खुद को चारा के रूप में इस्तेमाल करना
to lure out the wolves and kill them.
भेड़ियों को बाहर निकालने और उन्हें मारने के लिए।
Then,
तब,
the sheep in the pen can survive.
बाड़े में मौजूद भेड़ें जीवित रह सकती हैं।
Because of that,
उस वजह से,
they don't care no matter how many slaves they sacrifice.
उन्हें इस बात की परवाह नहीं है कि वे कितने गुलामों की बलि दें।
In the end,
अंततः,
I retrieved my father's limbs
मैंने अपने पिता के अंगों को बरामद किया।
in the mouth of a wolf.
भेड़िये के मुंह में।
I still remember
मुझे अभी तक याद है
the feeling of hunger back then.
उस समय भूख का एहसास।
But even if
लेकिन फिर भी
your father is dead,
तुम्हारे पिता की मृत्यु हो गई है।
your master still won't
आपका स्वामी फिर भी नहीं मानेगा
give you a full meal.
आपको पूरा भोजन प्रदान करेंगे।
Later,
बाद में,
more slaves followed me.
और भी गुलाम मेरे पीछे-पीछे आए।
I only wanted to capture a town
मैं तो बस एक कस्बे की तस्वीर लेना चाहता था।
but the feeling of hunger
लेकिन भूख का एहसास
still followed me.
फिर भी मेरा पीछा करते रहे।
Later,
बाद में,
after that,
इसके बाद,
I want to dominate the world.
मैं दुनिया पर राज करना चाहता हूं।
Today is a farewell.
आज विदाई का दिन है।
One will only
केवल एक ही होगा
say some sincere words during a farewell.
विदाई के समय कुछ भावपूर्ण शब्द कहें।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
how White Hair
सफेद बाल कैसे
broke open a granary in Huainan
हुआइनान में एक अनाज भंडार को तोड़ दिया गया
resembled what we did when we were young.
यह कुछ वैसा ही था जैसा हम बचपन में करते थे।
Yes.
हाँ।
10 years ago?
10 साल पहले?
20 years ago?
बीस साल पहले?
No.
नहीं।
It was 40 years ago.
यह 40 साल पहले की बात है।
There are so many sheep
यहाँ बहुत सारी भेड़ें हैं
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
but they still force us to kill and eat wolves.
लेकिन वे अब भी हमें भेड़ियों को मारने और खाने के लिए मजबूर करते हैं।
Wolf meat is sour.
भेड़िये का मांस खट्टा होता है।
Since we will die one way or another,
क्योंकि हम सभी को किसी न किसी तरह मरना ही है,
let's have a feast for now.
चलिए अभी दावत का आनंद लेते हैं।
Must we die?
क्या हमें मरना ही होगा?
Do you have a way?
क्या आपके पास कोई तरीका है?
Those who kill for the nobles
जो लोग कुलीन वर्ग के लिए हत्या करते हैं
are also slaves.
वे भी गुलाम हैं।
If they come after us,
अगर वे हमारे पीछे आते हैं,
I will tell them
मैं उन्हें बता दूंगा
what we did.
हमने क्या किया था।
I'm going to ask them
मैं उनसे पूछने जा रहा हूँ
why nobles can kill slaves without any punishment
कुलीन लोग बिना किसी दंड के गुलामों को क्यों मार सकते हैं?
but when a slave kills a noble,
लेकिन जब कोई गुलाम किसी कुलीन व्यक्ति की हत्या कर देता है,
they will be punished.
उन्हें दंडित किया जाएगा।
I also want to ask them
मैं उनसे यह भी पूछना चाहता हूँ
why can't we be the nobles
हम कुलीन क्यों नहीं हो सकते?
and let them be the slaves.
और उन्हें गुलाम बने रहने दो।
- Yes! - Yes!
- हां हां!
Exactly.
बिल्कुल।
We can also become nobles.
हम भी कुलीन बन सकते हैं।
We can become someone who kills sheep without feeling sorry.
हम ऐसे व्यक्ति बन सकते हैं जो बिना किसी पछतावे के भेड़ों को मारता है।
We can kill another person without being punished.
हम बिना किसी सजा के किसी दूसरे व्यक्ति की हत्या कर सकते हैं।
Are you scared?
डर गया क्या?
No.
नहीं।
It has nothing to do with what you said.
इसका आपके कहे से कोई लेना-देना नहीं है।
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
the meat to be so fatty.
मांस इतना वसायुक्त है।
I wish I had some pickles
काश मेरे पास कुछ अचार होते
to cut out the greasiness.
चिकनाई को दूर करने के लिए।
Look at you.
अपने आप को देखो।
- You're such a good-for-nothing. - Do you hear yourself?
तुम तो बिलकुल निकम्मे हो। क्या तुम्हें अपनी आवाज़ सुनाई दे रही है?
You sound so lame.
तुम्हारी बातें बहुत ही बेतुकी लग रही हैं।
After both of us came to Chang'an,
हम दोनों के चांगआन आने के बाद,
we had not reunited with each other for more than two decades.
हम दो दशकों से अधिक समय से एक दूसरे से नहीं मिले थे।
Just in case we encounter
अगर हमें सामना करना पड़े तो
a highly-intelligent enemy.
एक अत्यंत बुद्धिमान शत्रु।
Today,
आज,
you get to see the result.
आपको परिणाम देखने को मिलता है।
My dear teacher,
मेरे प्रिय शिक्षक,
your move
अपनी चाल
is impressive.
यह प्रभावशाली है।
White Hair,
सफेद बाल,
tell me.
मुझे बताओ।
What is your purpose in life?
आपके जीवन का उद्देश्य क्या है?
If you are just doing it
अगर आप इसे सिर्फ कर रहे हैं
for the fleeting memories,
क्षणभंगुर यादों के लिए,
it's only natural for you to lose to me.
तुम्हारा मुझसे हारना स्वाभाविक ही है।
You
आप
want to dominate the world.
दुनिया पर प्रभुत्व स्थापित करना चाहते हैं।
Isn't it because
क्या ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि
you want to become
आप बनना चाहते हैं
the slave masters
गुलामों के मालिक
you killed back then?
क्या तुमने उस समय हत्या की थी?
You grow in the spring and harvest in the autumn.
आप वसंत ऋतु में फसल उगाते हैं और शरद ऋतु में उसकी कटाई करते हैं।
Life and death are irreversible.
जीवन और मृत्यु अपरिवर्तनीय हैं।
But the cycle of power struggles continues endlessly.
लेकिन सत्ता संघर्ष का यह चक्र अंतहीन रूप से चलता रहता है।
As for you,
जहाँ तक आपकी बात है,
if you want to become a slave master,
यदि आप गुलामों के मालिक बनना चाहते हैं,
you won't have a place to go.
आपके पास रहने की कोई जगह नहीं होगी।
You're wrong.
आप गलत हैं।
Sometimes you win, sometimes you lose.
कभी जीत होती है, कभी हार।
Today,
आज,
I win.
मैं जीत गया।
Let's go.
चल दर।
Don't you want to see him take his last breath?
क्या आप उसे आखिरी सांस लेते हुए नहीं देखना चाहते?
He is White Hair.
उसके बाल सफेद हैं।
Right.
सही।
His life has been full of hardship.
उनका जीवन कठिनाइयों से भरा रहा है।
So,
इसलिए,
he should die in this desolate place
उसे इसी सुनसान जगह पर मरना चाहिए।
with no one around him.
उसके आसपास कोई नहीं था।
No friends,
कोई मित्र नहीं,
not even his enemies,
उसके शत्रु भी नहीं,
will witness his end.
उसकी मृत्यु के साक्षी बनेंगे।
Hold on.
पकड़ना।
I must bring back these lamb chops.
मुझे ये लैम्ब चॉप्स जरूर वापस लाने होंगे।
I'll give them to my neighbors.
मैं इन्हें अपने पड़ोसियों को दे दूंगा।
This is enough for them to have a feast tonight.
आज रात उनके लिए दावत करने के लिए इतना काफी है।
You have nowhere to go
तुम्हारे पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है
but I do.
लेकिन मैं करता हूं।
- Let's go. - Let's go.
चलो चलें। चलो चलें।
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪यादें हवा के विपरीत दिशा में उड़ते तीरों की तरह होती हैं♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪जो हमेशा के लिए होना चाहिए उसे भेदते हुए♪
♪They wake me to find our story ended...♪
♪वे मुझे जगाते हैं और पाते हैं कि हमारी कहानी खत्म हो चुकी है...♪
Zhi.
झी.
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪या किसी पर दया दिखाई है?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪मैं पहाड़ों को पार करके लौटता हूँ♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪अभी भी सिर से पैर तक रात के अंधेरे में लिपटा हुआ♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪कठोर सागर का कोई किनारा नहीं, हवा की कोई नींद नहीं♪
♪You remain far back in the past♪
♪तुम अतीत में बहुत पीछे रह गए हो♪
♪I drift in a lone boat...♪
♪मैं एक अकेली नाव में बह रहा हूँ...♪
Father.
पिता।
♪Before old dreams scatter and fade...♪
♪पुराने सपने बिखरने और मिटने से पहले...♪
Li.
वह।
Zhi.
झी.
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
अब जाकर मुझे समझ आया कि भाग्य को केवल कोड़े मारना ही आता है।
♪And grants no mercy♪
♪और वह कोई दया नहीं दिखाता♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪Ashes of regret...♪
♪अफसोस की राख...♪
I still
मैं अभी भी
don't want to die.
मैं मरना नहीं चाहता।
♪This body is trapped in destiny's cold prison...♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है...♪
I still want...
मुझे अब भी चाहिए...
I still want to remember all of you.
मैं अब भी आप सभी को याद रखना चाहता हूँ।
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪यादें हवा के विपरीत दिशा में उड़ते तीरों की तरह होती हैं♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪जो हमेशा के लिए होना चाहिए उसे भेदते हुए♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪वे मुझे जगाते हैं और पाते हैं कि हमारी कहानी खत्म हो चुकी है♪
♪When has time ever been kind♪
♪समय कभी मेहरबान हुआ है क्या♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪या किसी पर दया दिखाई है?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪मैं पहाड़ों को पार करके लौटता हूँ♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪अभी भी सिर से पैर तक रात के अंधेरे में लिपटा हुआ♪
I sensed a shiver down my spine.
मुझे रीढ़ की हड्डी में सिहरन महसूस हुई।
Why?
क्यों?
Stop pretending.
दिखावा करना बंद करो।
If I had
अगर मैं होता
killed White Hair a moment later inside,
कुछ ही देर बाद अंदर व्हाइट हेयर की हत्या कर दी गई।
you would've killed me.
तुम मुझे मार डालते।
White Hair
सफेद बाल
is more dangerous than Xiao Wuyang and Yan Fengshan.
यह जिओ वुयांग और यान फेंगशान से भी ज्यादा खतरनाक है।
He must die.
उसे मरना होगा।
Because of that, I can kill anyone
इसी वजह से मैं किसी को भी मार सकता हूँ।
who stops me from killing him.
मुझे उसे मारने से कौन रोकता है?
After the Liu family was wiped out,
लियू परिवार के पूरी तरह से नष्ट हो जाने के बाद,
you went missing for 15 years.
आप 15 साल तक लापता रहे।
I had no choice but to be cautious of you.
मेरे पास आपसे सावधान रहने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
I'm sure this is reasonable.
मुझे पूरा यकीन है कि यह तर्कसंगत है।
Cen Pickles.
सेन पिकल्स।
You made up stories about your neighbors
आपने अपने पड़ोसियों के बारे में मनगढ़ंत कहानियां बनाईं।
and even removed
और यहां तक ​​कि हटा भी दिया गया
and drained the lamb
और मेमने का पानी निकाल दिया।
to stall time.
समय को टालने के लिए।
You wanted to prove
आप साबित करना चाहते थे
that you didn't feel sorry for White Hair.
कि आपको व्हाइट हेयर के लिए कोई अफ़सोस नहीं हुआ।
That was too pretentious.
वह बहुत ही दिखावटी था।
I did it because I couldn't trust you completely.
मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि मैं तुम पर पूरी तरह से भरोसा नहीं कर सकता था।
Luckily, I did it.
सौभाग्य से, मैंने यह कर दिखाया।
He is just
वह बस
the son of an acquaintance
एक परिचित का बेटा
and the son of an enemy.
और एक शत्रु का पुत्र।
An unparalleled genius.
एक अद्वितीय प्रतिभा।
For your ambition,
आपकी महत्वाकांक्षा के लिए,
he should die.
उसे मर जाना चाहिए।
It's the ambition of the Tiemo people.
यह टिएमो के लोगों की महत्वाकांक्षा है।
I didn't make up stories about my neighbors.
मैंने अपने पड़ोसियों के बारे में मनगढ़ंत कहानियां नहीं बनाईं।
I really want to bring the lamb back.
मैं सचमुच उस मेमने को वापस लाना चाहता हूँ।
Those who are lazy
जो आलसी हैं
will usually
आमतौर पर
leech for free food at my place.
मेरे यहाँ मुफ्त भोजन के लिए भीख मांगो।
I even gave them nicknames.
मैंने तो उन्हें उपनाम भी दे दिए थे।
There's Gulouzi
वहाँ गुलौज़ी है
and Gourd Chicken.
और लौकी चिकन।
In this world,
इस दुनिया में,
we need some bad friends.
हमें कुछ बुरे दोस्तों की जरूरत है।
White Hair is dead inside.
सफेद बालों वाला व्यक्ति अंदर से मर चुका है।
I need to bring back the lamb.
मुझे मेमने को वापस लाना होगा।
After tonight,
आज रात के बाद,
Chang'an will belong to you.
चांगआन आपका होगा।
Tomorrow,
कल,
I'll bring some Huoshan Huangya tea.
मैं कुछ हुओशन हुआंग्या चाय लाऊंगा।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Sure.
ज़रूर।
As for you,
जहाँ तक आपकी बात है,
if you want to become a slave master,
यदि आप गुलामों के मालिक बनना चाहते हैं,
you won't have a place to go.
आपके पास रहने की कोई जगह नहीं होगी।
You have nowhere to go but I do.
तुम्हारे पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है, लेकिन मेरे पास है।
He's completely dead?
क्या वह पूरी तरह से मर चुका है?
Yes.
हाँ।
You got your wish.
आपकी इच्छा पूरी हो गई।
Drink tea and kill people.
चाय पियो और लोगों को मार डालो।
Just like the person we admired.
ठीक उसी तरह जैसे हम जिस व्यक्ति की प्रशंसा करते थे।
Why did you come back?
तुम वापस क्यों आए?
Our most worthy enemy is dead.
हमारा सबसे योग्य शत्रु मर चुका है।
I'm worried that you might feel lonely.
मुझे चिंता है कि आपको अकेलापन महसूस हो सकता है।
Why not come with me?
मेरे साथ क्यों नहीं आते?
There's lamb,
वहाँ मेमना है,
pickles,
अचार,
and premium tea.
और प्रीमियम चाय।
It's much better than this place of yours.
यह तुम्हारी इस जगह से कहीं बेहतर है।
You can't even light the stove here.
यहां तो चूल्हा भी नहीं जलाया जा सकता।
Huoshan Huangya tea?
हुओशन हुआंग्या चाय?
Your residence
आपका निवास
is just as I imagined.
यह बिलकुल वैसा ही है जैसा मैंने कल्पना की थी।
It's not that quiet.
यहां इतनी शांति नहीं है।
The prison is quiet
जेल में सन्नाटा है।
but I can't stay there.
लेकिन मैं वहां नहीं रह सकता।
If you don't mind,
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
come and chat with me often.
अक्सर आकर मुझसे बातें करें।
However,
तथापि,
you must first help me dry the pickles.
पहले आपको अचार सुखाने में मेरी मदद करनी होगी।
Sure thing.
अवश्य।
Two children of slaves
गुलामों के दो बच्चे
who weren't eaten by wolves
जो भेड़ियों द्वारा नहीं खाए गए
experienced a chaotic period.
एक अराजक दौर का अनुभव किया।
We met each other
हम एक दूसरे से मिले
after hiding for more than a decade.
एक दशक से अधिक समय तक छिपने के बाद।
We should spend days catching up.
हमें कुछ दिन एक-दूसरे से बातचीत करने में बिताने चाहिए।
We were just two children of slaves.
हम गुलामों के दो बच्चे थे।
Neither of us would expect
हममें से किसी को भी इसकी उम्मीद नहीं थी
that one day, we could live in Chang'an
कि एक दिन हम चांगआन में रह सकेंगे
and decide the fate of this city.
और इस शहर का भविष्य तय करें।
I expected it.
मुझे इसकी उम्मीद थी।
I've expected it since the day
मुझे इसकी उम्मीद उसी दिन से थी।
we picked up the blade.
हमने ब्लेड उठा लिया।
After so many years,
इतने वर्षों के बाद,
you have gotten old.
आप बूढ़े हो गए हैं।
You are one to talk.
तुम तो बोलने लायक ही नहीं हो।
We should be old.
हमें बूढ़ा होना चाहिए।
If we are not,
अगर हम ऐसा नहीं करते हैं,
we will become demons.
हम राक्षस बन जाएंगे।
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
When I dream at night,
जब मैं रात को सपना देखता हूं,
I usually see us when we were young
मैं अक्सर हमें बचपन में देखता हूँ।
with sheep in the grasslands
घास के मैदानों में भेड़ों के साथ
and wolves.
और भेड़िये।
They look at me, baring their white fangs.
वे अपनी सफेद नुकीली दाँतें दिखाते हुए मेरी ओर देखते हैं।
I always wake up
मैं हमेशा जागता हूँ
in cold sweats.
ठंडे पसीने से तरबतर।
Cen Pickles!
सेन पिकल्स!
You're so rude.
तुम बहुत कठोर हो।
Call me Grandpa.
मुझे दादाजी कहो।
Cen Pickles!
सेन पिकल्स!
Your house has been robbed.
आपके घर में चोरी हो गई है।
What?
क्या?
Gulouzi and the rest
गुलौज़ी और बाकी
took all your pickles and meat.
मैंने तुम्हारे सारे अचार और मांस ले लिए।
They said a war was coming
उन्होंने कहा कि युद्ध होने वाला है
and wanted to prevent food shortages.
और वे खाद्य पदार्थों की कमी को रोकना चाहते थे।
My house was robbed. Forgive me for not hosting you.
मेरे घर में चोरी हो गई। आपको अपने घर पर आमंत्रित न कर पाने के लिए क्षमा करें।
Where did they take my food?
वे मेरा खाना कहाँ ले गए?
The granary over there!
वह अनाज भंडार वहाँ है!
Are you going to beat them up?
क्या तुम उन्हें पीटोगे?
Yes!
हाँ!
I'll beat them up badly!
मैं उनकी खूब पिटाई करूंगा!
Bring me along!
मुझे भी साथ ले चलो!
Don't kill them.
उन्हें मत मारो।
We just need to teach them a lesson.
हमें बस उन्हें सबक सिखाने की जरूरत है।
Just teach them a lesson.
बस उन्हें सबक सिखा दो।
Cen Pickles.
सेन पिकल्स।
You are old.
आप बूढ़े हैं।
You might lose.
आप हार सकते हैं।
Let me lead the charge.
मुझे नेतृत्व करने दीजिए।
I promise not to kill them.
मैं उन्हें न मारने का वादा करता हूँ।
I have a big family and business.
मेरा परिवार और व्यवसाय दोनों ही बड़े हैं।
I must bring back these lamb chops.
मुझे ये लैम्ब चॉप्स जरूर वापस लाने होंगे।
I'll give them to my neighbors.
मैं इन्हें अपने पड़ोसियों को दे दूंगा।
This is enough for them to have a feast tonight.
आज रात उनके लिए दावत करने के लिए इतना काफी है।
Those who are lazy
जो आलसी हैं
will usually
आमतौर पर
leech for free food at my place.
मेरे यहाँ मुफ्त भोजन के लिए भीख मांगो।
I even gave them nicknames.
मैंने तो उन्हें उपनाम भी दे दिए थे।
There's Gulouzi
वहाँ गुलौज़ी है
and Gourd Chicken.
और लौकी चिकन।
In this world,
इस दुनिया में,
we need some bad friends.
हमें कुछ बुरे दोस्तों की जरूरत है।
Why did you give your neighbors
आपने अपने पड़ोसियों को क्यों दिया?
the names of our dead friends as their nicknames?
क्या हम अपने मृत मित्रों के नामों को उनके उपनाम के रूप में इस्तेमाल करें?
I remember what White Hair said to me.
मुझे याद है कि व्हाइट हेयर ने मुझसे क्या कहा था।
He could kill Yan Fengshan
वह यान फेंगशान को मार सकता था।
because he believes
क्योंकि वह मानता है
he is someone who lives in a lie.
वह झूठ की दुनिया में जीने वाला व्यक्ति है।
His younger sister is dead
उनकी छोटी बहन की मृत्यु हो गई है।
but he can see his younger sister's spirit.
लेकिन वह अपनी छोटी बहन की आत्मा को देख सकता है।
All humans have a fatal weak spot.
सभी मनुष्यों में एक घातक कमजोरी होती है।
So, he came up with the idea
तो, उन्होंने यह विचार प्रस्तुत किया।
of disguising an assassin as Yan Fengshan's adopted son
एक हत्यारे को यान फेंगशान के दत्तक पुत्र के रूप में भेस बदलने के बारे में।
to fake his son's revival
अपने बेटे के पुनर्जीवन का नाटक करने के लिए
and kill Yan Fengshan when he is
और यान फेंगशान को तब मार डालो जब वह
at his most vulnerable.
जब वह सबसे अधिक कमजोर स्थिति में था।
Killing someone by using their fatal weak spot.
किसी व्यक्ति की घातक कमजोरी का फायदा उठाकर उसकी हत्या करना।
How exquisite.
कितना सुंदर!
Yan Fengshan stood no chance.
यान फेंगशान के पास कोई मौका नहीं था।
So do I.
मैं भी।
Gulouzi
गुलौजी
and Gourd Chicken
और लौकी चिकन
were dead.
वे मर चुके थे।
They have been dead for decades.
वे दशकों पहले मर चुके हैं।
I gave my neighbors these nicknames
मैंने अपने पड़ोसियों को ये उपनाम दिए।
to lie to myself.
खुद से झूठ बोलना।
You are lying to me.
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
White Hair told me
सफेद बालों वाले व्यक्ति ने मुझे बताया
you'd never trust me.
तुम मुझ पर कभी भरोसा नहीं करोगे।
The only way to solve this
इसका एकमात्र समाधान यही है
is to use his life
उसका जीवन इस्तेमाल करना है
as a lure.
एक प्रलोभन के रूप में।
I've known you for more than 40 years.
मैं आपको 40 साल से अधिक समय से जानता हूं।
I've always seen you as a friend.
मैंने हमेशा तुम्हें एक दोस्त के रूप में देखा है।
We are friends but we are not walking the same path.
हम दोस्त हैं लेकिन हम एक ही रास्ते पर नहीं चल रहे हैं।
You killed, too!
तुमने भी हत्या की!
I killed
मैंने मार डाला
so more people can live.
ताकि अधिक लोग जीवित रह सकें।
You killed
तुमने मार डाला
because you want to become
क्योंकि आप बनना चाहते हैं
the slave masters we killed.
हमने उन गुलाम मालिकों को मार डाला।
War ravaged Chang'an
युद्ध से तबाह चांगआन
and dead bodies are everywhere.
और हर जगह लाशें पड़ी हैं।
This isn't what I want.
मुझे यह नहीं चाहिए।
Cen Pickles!
सेन पिकल्स!
If I die,
अगर मैं मर गया,
do you still
क्या अभी भी आप करते हैं
have anywhere to go?
क्या आपके पास कहीं जाने की जगह है?
White Hair sacrificed himself
व्हाइट हेयर ने स्वयं को बलिदान कर दिया।
to achieve your goal.
अपने लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए।
Who are you?
आप कौन हैं?
When do we act?
हमें कब कार्रवाई करनी चाहिए?
What is the signal?
संकेत क्या है?
Tomorrow
कल
at the hour of Shen.
शेन के समय।
♪Rain drips from the eaves♪
♪छत से बारिश की बूँदें टपक रही हैं♪
♪Someone crosses the street holding an umbrella♪
♪कोई छाता पकड़े सड़क पार कर रहा है♪
♪Placing weiqi pieces♪
♪वीकी टुकड़े रखना♪
♪Someone makes a promise♪
♪कोई वादा करता है♪
♪Before the breaking of dawn♪
♪भोर होने से पहले♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪कोई अंधेरे में छिपा है♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪अपने जीवनकाल में कभी सामने नहीं आएंगे♪
♪Looking at the bright moon♪
♪चमकते चाँद को देखते हुए♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪भ्रम के इस पर्दे को कौन हटा सकता है♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪क्या यह इस अराजक युग को गुमराह करता है?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪मंद मोमबत्ती की रोशनी उधार लेकर प्रकाशमान होना♪
♪This path♪
♪यह रास्ता♪
♪May this be my last trip♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪May this howling wind never cease♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪Not looking back♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪To Chang'an I go♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪The joy and sadness of life♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪Shall be done away♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪
♪Never coming back♪
♪कभी वापस नहीं आऊंगा♪
♪Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy♪
♪बसंत के फूलों की तरह, गर्मियों के पत्तों की तरह और पतझड़ के धान की तरह♪
♪Like the vermillion, emerald, and ivory♪
♪सिंदूरी, पन्ना और हाथीदांत की तरह♪
♪Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain♪
♪उगते सूरज की तरह, डूबते चाँद की तरह और आने वाली बारिश की तरह♪
♪Like the boulder, the blades, and the inkstone♪
♪जैसे चट्टान, ब्लेड और स्याही का पत्थर♪
♪Like the feather, the sand, and the dust♪
♪पंख, रेत और धूल की तरह♪
♪Like the mountains, the rivers, and the ocean♪
♪पहाड़ों, नदियों और सागर की तरह♪
♪May this be my last trip♪
♪काश ये मेरी आखिरी यात्रा हो♪
♪May this howling wind never cease♪
♪यह तूफानी हवा कभी थम न पाए♪
♪Not looking back♪
♪पीछे मुड़कर नहीं देखना♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪आगे आने वाली कठिनाइयों से न डरना♪
♪To Chang'an I go♪
♪मैं चांगआन जा रहा हूँ♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪मैंने अनगिनत पर्वतों को पार किया♪
♪The joy and sadness of life♪
♪जीवन के सुख और दुख♪
♪Shall be done away♪
♪समाप्त कर दिया जाएगा♪